## Общие впечатления
КГ - довольно интересный предмет. Надежда Юрьевна преподаёт хорошо, так что на лекциях всё будет понятно. Методички тоже сделаны хорошо, в них есть все задания и даже некоторые примеры кода, чтобы было от чего отталкиваться. 

Мне эта сфера была не очень интересна, но, в целом, компьютерная графика - это применяемые в реальной индустрии математика и алгоритмы, так что было нескучно. Многие алгоритмы мы проходили на математике, когда изучали аналитическую геометрию и, например, операторы поворота вектора на плоскости. Было интересно узнать один из способов реализации и применения этого на практике. 

В Томске есть компания Unigine, которая занимается разработкой игровых движков и компьютерных игр. Если вам это интересно, то, мне кажется, что после этого предмета можно попробовать написать им и попроситься на стажировку. Где то возле деканата я видел листовку с приглашением к ним. 

## Содержание репозитория
Материалы лекций и лабораторных работ, один учебник, код для лабораторных работ. 

## Как проходит курс
Вся рейтинговая система в файле [Тема 0 Рейтинг](https://github.com/ZarevichMikhail/CG/blob/main/Лекции%20и%20лабы/Тема%200%20Рейтинговая%20система.pdf).
Чтобы получить зачёт, нужно набрать 60 баллов. 
На лекции нужно ходить, так как там интересно и Надежда Юьевна отмечает и ставит за посещения баллы. Потом ещё нужно фотографировать конспект и загружать в СДО, за это тоже будут баллы. 

Надежда Юрьевна ведёт лекции и лабы очень хорошо, всегда помогает разобраться, если что-то непонятно или не получается написать код. 

Будет 4 лабораторные работы. 
Они делаются в группах - на паре делаете общее для всех задание, а дома - индивидуальные задания по вариантам. Чтобы получить оценку, нужно показать, что задание выполнено, показать код и объяснить, как он работает. 

Надежда Юрьевна распределяет в группе роли. Если я всё правильно помню, они называются: руководитель, исполнитель, писатель. Исполнитель делает 2 индивидуальных задания, писатель делает одно задание и отчёт, руководитель делает одно задание, загружает код остальных участников себе на компьютер и показывает ей. Так что желательно договориться, в каком стиле вы все будете писать, можете для удобства делать в репозитории на гитхабе. Однако ничего не мешает сделать все задания одному и потом отправить руководителю. 

Также будет 2 контрольные работы. Они двольно простые. Вопросы к какой-то из них я сюда загрузил. 

Если в конце семестра у вас будет мало баллов, можно будет сделать реферат и рассказать на последней лекции. Темы рефератов в файле [КГ Методичка по лабораторным 1 и 2](https://github.com/ZarevichMikhail/CG/blob/main/Лекции%20и%20лабы/КГ%20Методичка%20по%20лабораторным%201%20и%202.pdf) на странице 33.

Ни у кого не было проблем с тем, чтобы сдать. Даже если вы не наберёте к концу семестра баллов, она сделает какой-нибудь тест баллов на 20.


## Учебники
Учебники я почти не читал. Как уже писал выше, некоторые алгоритмы мы изучали на математике, поэтому смотрите их там. 
1. Компьютерная графика Порев. Этот учебник советовала Надежда Юрьевна. Мы в нём кое-что смотрели, связанное с проекциями для 4 лабораторной работы. 
